
# README
Ομαδική εργασία των:
- **1115202000046**, Δημητρακάκης Ηλίας
- **1115201900096**, Λαμπρόπουλος Βίκτορας

# Prerequisites
- Python 3, version 3.7 or latest καθώς χρησιμοποιούμε το **meson build tool**.
	>[Οδηγίες εγκατάστασης meson](https://mesonbuild.com/) 
-  C++20 or latest καθώς γίνεται χρήση std::span, std::ranges κλπ.
-  ninja
	>[Οδηγίες εγκατάστασης ninja](https://github.com/ninja-build/ninja/wiki/Pre-built-Ninja-packages)
    
 # Compilation & Execution
 Αρχικά, τρέχουμε `meson build` για να δημιουργηθεί ***το directory build που θα περιέχει τα εκτελέσιμα***.
 Το compilation μπορεί να γίνει με τους εξής δύο τρόπους:
- εκτέλεση της εντολής `ninja -C build` εντός του directory **/projectjj**
- εκτέλεση της εντολής `ninja` εντός του directory **/projectjj/build**

Η εκτέλεση γίνεται ως εξής: `./projectjj`

Εντός του εκτελέσιμου ζητούνται οι παράμετροι a,L,k,R καθώς και το path για τα 3 αρχεία εισόδου.

**Για τα test files:**
Με την εκτέλεση compilation παραπάνω, κάνουν compile και τα test files. 

**ΕΝΤΟΣ ΤΟΥ /build DIRECTORY:**
 - Με την εντολή `meson test`  δίνει ένα σύντομο αποτέλεσμα **OK/FAIL** που αφορά αν όλα πέτυχαν ή έστω ένα απέτυχε.
 - Με την εντολή 	`./unit_tests` γίνεται κανονική εκτέλεση του κάθε test  function. 

## Σχεδιαστικές Επιλογές

- Η ανάγνωση των αρχείων εισόδου αποθηκεύεται σε flattened 1D arrays, για να εξασφαλίσουμε contigious memory και να αυξήσουμε την απόδοση.
- Χρησιμοποιούμε std::span κυρίως για ασφάλεια και απλότητα, όπως προστασία από out of bounds errors, range loops, size parameter. Είναι non-owning container, οπότε έχει μικρό κόστος
- Η εκφώνηση της εργασίας ζητούσε την διαχείριση floats και ints, οπότε χρησιμοποιήσαμε Template functions και structs για να μπορούμε να καλύπτουμε και τους κάθε αριθμητικό τύπο δεδομένων διατηρώντας απλό και ευανάγνωστο κώδικα.
- Δημιουργήσαμε 2 structs, Matrix και VamanaIndex. Στο Matrix αποθηκεύουμε τα δεδομένα από τα αρχεία εισόδου και λειτουργεί σαν διεπαφή ενός 2D πίνακα και στο VamanaIndex έχουμε τον γράφο μας και λειτουργεί σαν index στο dataset, που μπορεί και απαντάει σε ερωτήματα.
- **Ευκλείδεια Απόσταση:** Υπολογίζουμε πάντα το τετράγωνο της Ευκλείδιας. Έχουμε δύο συναρτήσεις, η μία είναι η κλασσική υλοποιήση και η άλλη κάνει χρήση SIMD instructions. Αυτό το optimization φάνηκε πολύ ωφέλιμο καθώς μειώνεται σημαντικά ο χρόνος του testing.

## Χωρισμός Εργασίας
Το project μοιράστηκε κάπως 50/50. 

 - Ο Βίκτωρας ασχολήθηκε με τη δημιουργία των δομών και κάποιες συναρτήσεις βοηθητικές αυτών όπως medoid_naive, graph_init και sq_euclidean.
- Ο Ηλίας ανέλαβε την υλοποίηση των αλγορίθμων που ζητούνται και των βοηθητικών αυτών όπως keep_k_closest, recall_k και execute. 
- Ομοίως μοιράστηκαν και τα test functions.
