
## Σχεδιαστικές Επιλογές

- Εφόσον κάθε σημείο έχει μόνο ένα φίλτρο, θεωρήσαμε λογικό να χειριστούμε τα σύνολα F που περιέχουν τα φίλτρα για κάθε σημείο ως μια μεταβλητή float. Έτσι, οι συνθήκη Fp' ∩ Fq ≠ ∅ έγινε Fp' == Fq. Αντίστοιχα, η συνθήκη  Fp' ∩ Fp ⊄ Fp* έγινε Fp' == Fp AND Fp* != Fp'.


- Για την ανάγνωση των αρχείων χρησιμοποιήσαμε την ReadBin από το repo του νικητή. Έπειτα, μέσω των συναρτήσεων extract_* αποσπούσαμε σε επιμέρους δομές τις πληροφορίες για να γίνεται καλύτερη διαχείριση πληροφορίας και κρατάμε μόνο τα σημεία που μας ενδιαφέρουν ( από base files όλα, ενώ από query files μόνο αυτά με query_type <=1).

- Στην FindMedoid() μας φάνηκε πιο αποδοτικό να κάνουμε shuffle το Pf και να ψάξουμε στα πρώτα τ από το να αντιγράφουμε δεδομένα σε επιμέρους δομή (Rf) για να κάνουμε την ίδια διαδικασία.

- Μια ακόμα παραλλαγή βρίσκεται στην FilteredGreedySearch, όπου εκεί δεν περνάμε σετ με starting points, αλλά όλο το map με τα starting points ως reference ώστε εκεί να αποφασιστεί πόσα αρχικά σημεία θα προστεθούν στο σύνολο L.

- Στον φάκελο παρέχουμε και το αρχείο ground.bin το οποίο παράξαμε και περιέχει τους 100 κοντινότερους γείτονες κάθε query node. Επίσης, παρέχεται και το πηγαίο πρόγραμμα `brute.cpp` με το οποίο δημιουργήσαμε το binary αρχείο. Η μεταγλώττισή του γίνεται μέσω του meson και το εκτελέσιμο βρίσκεται στο ίδιο path με το εκτελέσιμο projectjj (τα paths για το data.bin,queries.bin είναι hardcoded στη main του). 

 **ΣΗΜΕΊΩΣΗ:**  Δημιουργούμε το αρχείο ground με ακριβώς την ίδια δομή όπως τα dummy-data binaries, ώστε να διαβάζεται και αυτό από την *ReadBin*. Για να γίνει σωστή ανάγνωση και χρήση, πρέπει μετά την ReadBin να περαστεί από τη συνάρτηση remove_negative_elements ώστε να καταλήξει όπως πρέπει.Και τα δύο αρχεία βρίσκονται εντός του καταλόγου datasets/test.


## Παρατηρήσεις
- Πέρα από τις δύο αλλαγές στους αλγόριθμους, το υπόλοιπο κομμάτι ακολουθείται κατά γράμμα. Παρ' όλ' αυτά, αν δοθεί a>1 και R< ~35, παρατηρούμε ότι το recall μειώνεται σημαντικά, ενώ με a=1 και R>50, σχεδόν όλες τις φορές επιτυγχάνουμε recall 100% για filtered queries. (Παρέχουμε το binary αρχείο με τους 100 κοντινότερους γείτονες κάθε query node, καθώς και τον κώδικα που χρησιμοποιήθηκε για να υπολογιστούν με brute force - ground.bin και brute.cpp αντίστοιχα).

- Λόγω χρόνου, δεν δώθηκε έμφαση στην βελτίωση του recall για unfiltered queries, των οποίων τα recalls είναι αρκετά χαμηλά (τάξης 10%).

## Χωρισμός Εργασίας
- Ο Βίκτωρας ασχολήθηκε με την υλοποίηση της Stitched Vamana, την βελτιστοποίηση συναρτήσεων greedy και τροποποίηση της ήδη υπάρχουσας κλάσης Matrix για να λειτουργεί σωστά και για τις δύο εκδόσεις του project,την υλοποίηση της Find Medoid στην κλάση Matrix καθώς και με τη δημιουργία του ground.bin και του brute.cpp.
- Ο Ηλίας ασχολήθηκε με την υλοποίηση των Filtered Prune, Filtered Greedy Search και Filtered Vamana Indexing και κάποιων βοηθητικών συναρτήσεων όπως extract_base_data, extract_query_data, remove negative elements. 

- Ο καθένας ήταν υπεύθυνος για την υλοποίηση και των αντίστοιχων test functions του.
